week02 spring study presentation 오태연
================
1. 비즈니스 요구사항 정리

##### 데이터: 회원ID, 이름

##### 기능: 회원 등록, 조회

##### 아직 데이터 저장소가 선정되지 않음(가상의 시나리오)
##### 아직 데이터 저장소가 선정되지 않아서, 
##### 우선 인터페이스로 구현 클래스를 변경할 수 있도록 설계
##### 데이터 저장소는 RDB, NoSQL 등등 다양한 저장소를 고민중인 상황으로 가정
##### 개발을 진행하기 위해서 초기 개발 단계에서는 구현체로 가벼운 메모리 기반의 데이터 저장소 사용

2. 회원 리포지토리 , 테스트 케이스 작성
##### Member 클래스, MemberRepository 인터페이스와  MemoryMemberRepository 클래스를 만든다.
##### 인터페이스를 MemoryMemberRepository에 등록하고 Member클래스의 iD와 이름을 받는 getter setter메소드를 제작해 객체로 모든 클래스에서 사용한다.
##### 개발한 기능을 실행해서 테스트 할 때 자바의 main 메서드를 통해서 실행하거나, 
##### 웹 애플리케이션의 컨트롤러를 통해서 해당 기능을 실행한다. 
##### 이러한 방법은 준비하고 실행하는데 오래 걸리고, 
##### 반복 실행하기 어렵고 여러 테스트를 한번 에 실행하기 어렵다는 단점이 있다.
##### 자바는 JUnit이라는 프레임워크로 테스트를 실행해서 이러한 문제를 해결한다
3. 회원 서비스 개발
##### 앞서 제작했던 클래스와 인터페이스를 이용해 새로운 클래스에서 사용하고 있다.
##### 이는 다형성을 고려하여 제작한 코드라고 볼 수 있겠다.
##### 앞서 제작한 코드로  회원 중복 검사 기능과 전체 회원 조회 기능을 추가한다.
4. 회원 서비스 테스트
##### 회원 리포지토리의 테스트 케이스와 같은 방식으로 제작한다.
5. 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정
##### 멤버 컨트롤러를 이용해서 제작한 코드를 실행시킨다. 하지만 그러기 위해서는 컨트롤러가 각 클래스의 데이터에 접근이 가능해야하고,
##### 이를 컨트롤러가 클래스에 대해 의존성이 있다고 한다. 컨트롤러는 Controller어노테이션으로 만들수 있으며, 스프링이 관리한다.
##### 이렇게 만들어진 컨트롤러는 @Autowired 가 있으면 스프링이 연관된 객체를 스프링 컨테이너에서 찾아서 넣어준다. 이렇게
##### 객체 의존관계를 외부에서 넣어주는 것을 DI (Dependency Injection), 의존성 주입이라 한다
6. 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록하기.
##### 스프링 빈(Spring Bean)은 스프링 프레임워크에서 관리되는 자바 객체를 의미. 
##### 간단히 말해, 스프링은 객체의 생성, 초기화, 파괴 등의 생명주기를 관리해주는 컨테이너 역할을 맡음. 
##### 스프링 빈은 이 컨테이너 내에서 관리되는 객체를 말함.
##### @Configuration 어노테이션은 해당 클래스가 스프링의 설정 클래스임을 나타내고, 
##### @Bean 어노테이션은 해당 메소드가 반환하는 객체를 스프링 컨테이너에 빈으로 등록하도록 한다.

